---
title: "山寨动物世界，第0天，抵达Arusha,  Tanzania"
date: "2021-10-09"
slug: "safari-day-0-arrival"
type: post
hero: "/images/img_3873-edited.webp"
---

****不掺闲聊的心得总结****

*   出发前（如果疫情还在的话）记得提前填好入境表格，交好$10检测费。
*   随身带好小额美金现金，数量根据行程天数和 活动内容以及给小费的大方程度而定
*   大额支付比如购物，用餐等最容易的还是当地货币。但是在旅游区美金和信用卡通常也可行
*   住宿的小费记得要放进tipping box
*   需要的话记得带电源转接插头
*   分享一下我的Safari 7天日程。最后一天Safari游记结束的时候再分享一份“升级版”日程。

**坦桑尼亚初印象**

飞机提前抵达，走下抵达坦桑尼亚的飞机刚好是正午十二点。来之前就听说坦桑尼亚入关的手续可以凭运气在很简单和很复杂之间随机切换。结果我的运气还算不错，整个入关的时间不超过半个小时。这还要算上期间因为护照的原因被放进“特别等待队伍”和因为被默认没有交COVID-19检验费而多跑一次付费窗口的时间。

![](/images/img_3873-edited.webp)

**没有docking ramp的乞力马扎罗国际机场**

入关第一步，所有人出示护照。凡是加拿大或美国护照的游客，请到x2队伍等候，即，等待时间和签证费用都x2。。。 好在提前做好了功课，入境之前提前填好了入境表格并且交了检验费，不然的话再排队交钱又不知要多久。

入关过程中最大的体验，自己要准备好被人当成“移动的ATM”了。第一个迹象就发生在被拉进隔间做检查的时候。护士姐姐采样完成之后就非常热情的问我，”你从哪儿来呀…从米国来有没有给我带什么礼物啊?“ 我（默默的）：hmmm难道我们之前认识？看到我一脸不开窍的表情于是干脆捻起两个手指表达了怎么还不给钱的意思（当然表达形式还是非常客气的）。我想想好吧反正口袋里刚好有点零钱于是就给了一张5刀的现金。事实证明这应该是一个错误，因为当其他所有工作人员都看到小姐姐眉开眼笑的从隔间出来后，我后面排队的过程中就不停的有人来跟我要钱。我一边心想你们要不要再明晃晃一点一边只好说，身上没现金了（即便这么说，还会有人面色诡异的问，真的没有了吗？。。。）而其实我是真的没有了，因为后面司机和酒店的小哥哥小费都是应该要给的。这里提醒大家，记得带好现金，尤其是小额的现金。坦桑尼亚人民非常热情，而这种热情在旅游行业尤为突出，for a good reason：客官，别忘了给点小费哦。

从机场出来马上就遇了旅行社安排的前来接机的司机小哥哥。一路上闲聊想要尽量了解一些关于当地人生活的事情。但是司机小哥哥英文讲的很生硬而中文则是一店都不会。无法交流的我只好四处看看风景，偶尔鸡同鸭讲的跟小哥勉强了解一些情况。当然有些情况确实不需要语言去了解，比如，这里的车都开在马路左边。

接下来的第一站是Serengeti 大草原上的Safari，而坦桑尼亚Safari的出发点都在全国第三大城市Arusha，所以这也就是我们离开机场后的第一个目的地了。全程大约40分钟时间。路上经过的都是很偏僻的小乡村，发展程度和我老家的小山村差不多；路边摆摊的小商贩，等待搭载客人的摩托车，土胚房院子里种着的玉米，路边随意拴在树上的牛羊，看起来有一种奇妙的亲切感。

![](/images/img_3877.webp)

路边随处可见的。。。“驼队”

抵达_坦桑尼亚第三大城市_Arusha的第一感受，这不是以往过年回老家时要经过的那个小县城吗！？当然如果要认真比较一下的话其实规模还不如老家县城的发展。不过因为旅游业的关系，这里有专门面向游客的“大型”超市和商场。能够买到的东西范围还是很广的，超市的涵盖范围基本上能和Safeway或者Kroger对拼。商场里从体育用品店到婚纱店到电子产品专卖店都能找到，且明码标价。只是各家店铺时候接收美金就比较随机。这里还是推荐大家带好没有国际支付手续费的信用卡，小商贩那里是绝对用不上的，但是一般的住宿和大一点的商店都接受信用卡。另一个选择就是在机场提前换好当地货币 — 坦桑尼亚先令，和美金的汇率大约在一美金换2200-2300先令之间。这里说一下非常不权威的，根据我自己观察，对当地消费水平的理解。 如果实在游客比较多的地方，消费水平相对会高很多。比如在专为游客提供住宿的lodging，正常一顿饭不算酒水（在当地标准就是比较高级的一餐）的花销在7到10美金之间，内容大约相当于在湾区小店里一餐15-20刀的简餐。不过坦桑尼亚没有额外的消费税。根据我从几位导游那里了解到的情况，基本上在旅游区的消费水平就是米国的1/3 到1/2之间。但是如果在旅游区外，根据日常购物的比较（鸡蛋，面包，牛奶==）当地的消费水平通常是米国的1/5-1/2之间，当然这个估计就非常的不全面了。把这个数字放在这里是为了方便大家对自己给出的小费有一个参考。

另一个关于小费的提醒。与在美国时的习惯不同，在住宿的bed and breakfast以及Safari的campsites，小费不是直接递给你的服务生，前台，清洁工等等。正确的打开方式是在前台会有一个 tipping  box，在checkout的时候把小费一起放进这个tipping box。每天结业的时候所有的员工会一起打开这个盒子然后按照比例分配小费。如果只是把小费递给你的服务生，可能会在checkout的时候被前台误以为没有留下小费哦。

酒店手续办完之后我趁着天还没黑马上拎着相机出来“扫街”，并借此深刻的体会到了当地人民对游客的“热情”。就算是五六岁背着书包刚刚放学的小朋友，最少也会一句英文“give me money”… 而路边的小商小贩就更不用说了。在之后几天的游记里我会详解描述一下我看到的当地人，生活，经济，和游客以及当地旅游业之间的关系，这里就先不多说了。不过虽然“give me money”乍听起来有点可怕但是这里更多的是语言限制，当地的治安和游客的人身安全还是很有保障的；口袋里的钱包可能会被偷走，钱包里的钱可能会被讨走（尤其是如果你脸皮不够厚，耳根不够硬的话），但是所有的随身财物至少不用担心会被抢走。忽然觉得自己要求好低哈哈。

![](/images/dsc4343.webp)

在大街上提着大砍刀并笑眯眯一边向我走来一边说“give me money”的老大爷

根据地点的不同，住处的条件基本上是两星到三星酒店的标准。Wifi的网速非常非常的慢！晚饭还算可以，不过内容明显是为游客专门准备的，和想象中的当地风格相差很多。另外这里的餐厅都不会提供免费的水，如果要喝水的话，只能买瓶装水。后来才明白原来当地的自来水都是不可以直接喝的。

![](/images/img_3883-2.webp)

在坦桑尼亚的第一餐晚饭，住处专门给游客准备的晚饭，味道其实很一般，也不是 当地的风格。

晚上在住处见到了之后7天Safari的向导和司机，David。在之后的几天里我大概摸索出来他的原名发音大约类似狄伟萨，和英文名简直无缝切换。是个很年轻但是据说做了很多年向导的小哥。之后慢慢发现是一个非常能聊的家伙（大概是业务能力之一）。简单说了下一天的行程之后就赶快洗洗睡了，接下来是连续七天早睡早起在大草原上追着动物乱跑的节奏。所以要把自己和相机，GoPro，手机，电脑全部充好电。说到充电，这里提醒一下大家我自己的疏忽，坦桑尼亚和大多数被英国殖民过得国家一样，用的是英式插座。虽然大部分酒店，Safari的campsite等等游客较多的地方都有不同的接口，但是为了方便起见还是建议大家自己准备一个转换接头比较保险。

![](/images/img_3889-1.webp)

第一天和导游见面。背后是Safari专用的七座观光车，就搭我一个人咯。

一切准备就绪，只等明天向着Safari 第一站Karangary 草原进发。

前情预告，接下来七天的Safari 行程：

*   Day 1 – Tarangire国家公园，晚上在Karatu（村儿）住宿
*   Day 2 – (Sep 24, 2021) Central Serengeti
*   Day 3 – (Sep 25, 2021) Central Serengeti / North Serengeti
*   Day 4 – (Sep 26, 2021) North Serengeti + 热气球
*   Day 5 – (Sep 27, 2021) Central Serengeti
*   Day 6 – (Sep 28, 2021) Central Serengeti，晚上回到Karatu住宿
*   Day 7 – (Sep 29, 2021) Ngorongoro火山坑一日游 (其实是5-6小时) 最后回到Safari的出发地Arusha

在Safari游记的最后一篇里我会记录并分享一下从导游那里淘来的Safari“隐藏日程安排”，可以更好的利用时间，提升看到大草原上精彩场面的机会。

**下期图片预告**

Day 1 在Tarangire的主角：

![](/images/dsc4513.webp)

对观光车充满好奇不断凑近的淘气小象。最后它实在靠得太近，我的导游担心会引来小象爸爸妈妈哥哥姐姐叔叔阿姨的愤怒，开着车仓皇逃离了它的好奇心范围
